itmo.ru
+7 (812) 480-0-480
abit@itmo.ru
Eng
Бакалавриат
Магистратура
Аспирантура
Дополнительное образование
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ
Образовательные программы магистратуры
ПОДАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Искусственный интеллект
институт прикладных компьютерных наук
форма обучения
Очная
длительность
2 Года
язык обучения
Русский
стоимость контрактного обучения (год)
599 000 ₽
общежитие
Да
военный учебный центр
Да
гос. аккредитация
Да
дополнительные возможности
Онлайн, Трек аспирантуры, ПИШ, Программа в сфере ИИ
Менеджер программы
Елизавета Витальевна Василенко
aitalents@itmo.ru
+7 (999) 526-79-88
Программа в соцсетях
ВКонтакте
Сайт
Telegram
Даты вступительного экзамена
05.08.2025, 13:00
07.08.2025, 13:00
12.08.2025, 13:00
14.08.2025, 13:00
18.08.2025, 13:00
19.08.2025, 13:00
21.08.2025, 13:00
26.08.2025, 13:00
27.08.2025, 13:00
направления подготовки
09.04.01
Информатика и вычислительная техника
51
бюджетных
4
целевая
55
контрактных
11.04.02
Инфокоммуникационные технологии и системы связи
80
бюджетных
5
целевая
25
контрактных
27.04.05
Инноватика
80
бюджетных
5
целевая
40
контрактных
о программе
Создавайте AI-продукты и технологии, которые меняют мир.
Основа обучения на программе – проектный подход. Магистранты работают над проектами ведущих компаний — X5 Group, Ozon Банк, МТС, Sber AI, Норникель, Napoleon IT, Genotek, Raft, AIRI, DeepPavlov. Перенимают опыт у 20+ экспертов в ML, в том числе из Яндекса и Газпромбанка. Вы станете частью комьюнити ведущих специалистов в области AI и ML.
Вы сможете составить персональную траекторию обучения из курсов и проектов и освоить одну или несколько ролей: ML Engineer, Data Engineer, AI Product Developer или Data Analyst. А еще заниматься научной деятельностью: выступать на международных конференциях уровня A/A*, публиковать статьи в ведущих мировых журналах.
Обучение в магистратуре проходит в вечернее время, что позволяет совмещать онлайн-лекции с работой.
В качестве выпускной работы можно выбрать один из форматов — проект для компании-партнера, научная статья, AI-стартап, обучающий курс или образовательная технология на основе искусственного интеллекта.
партнеры программы
Команда образовательной программы
Дмитрий Сергеевич Ботов
Руководитель программы
кандидат технических наук
доцент (квалификационная категория "ординарный доцент")
Евгений Сергеевич Кокуйкин
Кристина Анатольевна Желтова
преподаватель (квалификационная категория "преподаватель практики")
Илья Андреевич Макаров
PhD, технические науки
научный сотрудник
доцент (квалификационная категория "ординарный доцент")
ПОКАЗАТЬ ВСЕХ
Учебный план
Чтобы точно знать, что тебя ждет, посмотри план обучения.
СКАЧАТЬ УЧЕБНЫЙ ПЛАН
Карьера
Выпускники программы смогут претендовать на позиции уровня Middle:
– ML Engineer — создает и внедряет ML-модели в продакшен;

– Data Engineer — выстраивает процессы сбора, хранения и обработки данных;

– AI Product Developer — разрабатывает продукты на основе AI;

– Data Analyst — анализирует массивы данных и помогает бизнесу принимать data-driven решения.


По данным «Хабр Карьеры», зарплата ML Engineer уровня Middle варьируется от 170 000 до 300 000 рублей, а спрос на AI-экспертов продолжает расти.
ты сможешь работать в компаниях
или в лабораториях университета итмо
СМОТРЕТЬ ВАКАНСИИ
отзывы выпускников
Изначально я учился на программе «Биотехнология». Однако, решил сменить сферу интересов и войти в IT. Приложив много усилий, я перевелся в AI Talent Hub и с большим энтузиазмом погрузился в обучение. Я очень благодарен магистратуре AI Talent Hub за сочетание уникальных курсов, которые ты выбираешь сам, практики в реальных проектах и невероятного нетворкинга с талантливыми специалистами и экспертами – благодаря этому бусту я нашел свою первую работу в DS, где сейчас успешно работаю и продолжаю развиваться.
Никита Борисов
2024
 1/5 
Достижения студентов
Магистранты ИТМО создали первый бесплатный AI-сервис для людей с сахарным диабетом
ПОДРОБНЕЕ
На Международной олимпиаде AIDAO студенты ИТМО разработали ИИ-модель для оценки состояния автомобилей
ПОДРОБНЕЕ
Как поступить?
Поступить на программу можно несколькими путями, выбери подходящий и вперед!
ВСТУПИТЕЛЬНЫЕ ИСПЫТАНИЯ
ОСНОВНЫЕ ДАТЫ
Вступительный экзамен
Конкурс Junior ML Contest
Медалист/победитель «Я-профессионал»
Конкурс «Портфолио» Университета ИТМО
МегаОлимпиада ИТМО
Рекомендательное письмо от руководителя программы
Мегашкола ИТМО
Вопросы для вступительного экзамена
СМОТРЕТЬ
Стипендии
Государственная академическая стипендия
До 4 100 рублей
Повышенная государственная академическая стипендия
До 27 000 рублей
Стипендия Президента и Правительства РФ
До 30 000 рублей
Именная стипендия Правительства Санкт-Петербурга
7 000 рублей
Стипендия «Альфа-Шанс»
До 300 000 рублей
Стипендия фонда Владимира Потанина
25 000 рублей
международные возможности
Университет ИТМО готов поддержать тебя в стремлении участвовать в онлайн и офлайн образовательных мероприятиях не только в России, но и за рубежом. Более 70 ведущих научных организаций мира работают с ИТМО.
Ты можешь подать заявку на участие в онлайн- и офлайн- конференциях, семинарах, школах, интенсивных неделях, олимпиадах, чемпионатах, научно-исследовательских стажировках и других мероприятиях российских и иностранных вузов, организуемых как вузами-партнёрами, так и другими учебными и научными центрами.
ВСЕ ВОЗМОЖНОСТИ
Образовательные мероприятия и стажировки для студентов
Обучение за границей для студентов ИТМО
Study Abroad at Home
Buddy System
Конкурс стипендий Президента РФ для обучения за рубежом сроком от одного семестра
Часто задаваемые вопросы
Можно ли поступить на программу без профильного образования?
Будет ли мой диплом отличаться от диплома очной магистратуры ИТМО?
Чем отличаются направления подготовки на программе? Как понять, какое мне выбрать?
Смогу ли я пользоваться льготами, которые есть у студентов очной формы обучения?
Чем программа отличается от других программ, включающих в себя специализацию по машинному обучению?
Занятия будут проходить полностью в онлайн-формате?
Как будет проходить работа над магистерской диссертацией?









На сайте указано, что программа реализуется дистанционно, но форма обучения очная. Как все будет проходить?
Похожие программы
Глубокое обучение и генеративный искусственный интеллект
01.04.02 Прикладная математика и информатика
Программирование и искусственный интеллект
01.04.02 Прикладная математика и информатика
197101, г. Санкт-Петербург,
Кронверкский проспект, д.49, литер А.
(Вход со стороны Сытнинской ул.)
Бакалавриат
Магистратура
Аспирантура
Правила приема
Конкурсы магистратуры
Дополнительное образование
Общежития
Мероприятия
ITMO.Stars
Контакты
FAQ
Инклюзивное образование
Иностранным абитуриентам
Нормативные документы
Образовательный кредит
Политика по обработке персональных данных
Правила использования информации в доменной зоне itmo.ru
Информация © 1993-2025
Университет ИТМО