itmo.ru
+7 (812) 480-0-480
abit@itmo.ru
Eng
Бакалавриат
Магистратура
Аспирантура
Дополнительное образование
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ
Образовательные программы магистратуры
ПОДАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Управление ИИ-продуктами/AI Product
институт прикладных компьютерных наук
форма обучения
Очная
длительность
2 Года
язык обучения
Русский
стоимость контрактного обучения (год)
599 000 ₽
общежитие
Да
военный учебный центр
Да
гос. аккредитация
Да
дополнительные возможности
СОП, Программа в сфере ИИ
Менеджер программы
Регина Ильдаровна Абдрашитова
aiproduct@itmo.ru
+7 (993) 639-86-77
Программа в соцсетях
ВКонтакте
Сайт
Telegram
Даты вступительного экзамена
05.08.2025, 13:00
12.08.2025, 13:00
15.08.2025, 13:00
18.08.2025, 13:00
27.08.2025, 13:00
направления подготовки
02.04.03
Математическое обеспечение и администрирование информационных систем
14
бюджетных
0
целевая
50
контрактных
о программе
Создавайте AI-продукты и технологии, которые меняют мир.
Программа дает глубокие технические знания в области разработки систем искусственного интеллекта и навыки продуктового менеджмента.
Вы сможете создавать инновационные ИИ‑решения и выводить их на рынок. Широкий выбор предметов позволяет построить индивидуальную траекторию обучения и стать AI Product Manager, AI Project Manager или Product Data Analyst. Вас ждут реальные проекты для компаний уровня Альфа-Банк, очные воркшопы и онлайн-лекции.
Для выпускной работы вы можете выбрать проект для компании-партнера, свой AI стартап или образовательный продукт на основе искусственного интеллекта.
партнеры программы
Команда образовательной программы
Владислав Игоревич Горбунов
Руководитель программы
старший преподаватель (квалификационная категория "старший преподаватель")
Илья Андреевич Макаров
PhD, технические науки
научный сотрудник
доцент (квалификационная категория "ординарный доцент")
Кристина Анатольевна Желтова
преподаватель (квалификационная категория "преподаватель практики")
Марк Вадимович Паненко
ПОКАЗАТЬ ВСЕХ
Учебный план
Чтобы точно знать, что тебя ждет, посмотри план обучения.
СКАЧАТЬ УЧЕБНЫЙ ПЛАН
Карьера
Выпускники программы смогут претендовать на позиции уровня Middle:

– AI Product Manager

– AI Project Manager

– AI Product Data Analyst / AI Analyst

– AI Product Lead


Средний доход выпускников: от 150 до 400+ тысяч рублей в месяц через 1–3 года после окончания.
ты сможешь работать в компаниях
или в лабораториях университета итмо
СМОТРЕТЬ ВАКАНСИИ
Как поступить?
Поступить на программу можно несколькими путями, выбери подходящий и вперед!
ВСТУПИТЕЛЬНЫЕ ИСПЫТАНИЯ
ОСНОВНЫЕ ДАТЫ
Вступительный экзамен
Конкурс «Портфолио» Университета ИТМО
МегаОлимпиада ИТМО
Мегашкола ИТМО
Медалист/победитель «Я-профессионал»
Конкурс Junior ML Contest
Рекомендательное письмо от руководителя программы
Вопросы для вступительного экзамена
СМОТРЕТЬ
Стипендии
Государственная академическая стипендия
До 4 100 рублей
Повышенная государственная академическая стипендия
До 27 000 рублей
Стипендия Президента и Правительства РФ
До 30 000 рублей
Именная стипендия Правительства Санкт-Петербурга
7 000 рублей
Стипендия «Альфа-Шанс»
До 300 000 рублей
Стипендия фонда Владимира Потанина
25 000 рублей
международные возможности
Университет ИТМО готов поддержать тебя в стремлении участвовать в онлайн и офлайн образовательных мероприятиях не только в России, но и за рубежом. Более 70 ведущих научных организаций мира работают с ИТМО.
Ты можешь подать заявку на участие в онлайн- и офлайн- конференциях, семинарах, школах, интенсивных неделях, олимпиадах, чемпионатах, научно-исследовательских стажировках и других мероприятиях российских и иностранных вузов, организуемых как вузами-партнёрами, так и другими учебными и научными центрами.
ВСЕ ВОЗМОЖНОСТИ
Образовательные мероприятия и стажировки для студентов
Обучение за границей для студентов ИТМО
Study Abroad at Home
Buddy System
Конкурс стипендий Президента РФ для обучения за рубежом сроком от одного семестра
Часто задаваемые вопросы
Смогу ли я пользоваться льготами студентов очной формы обучения?
На сайте указано, что программа реализуется дистанционно, но форма обучения очная. Как все будет проходить?
Можно ли поступить на программу без профильного образования?
Будет ли мой диплом отличаться от диплома очной магистратуры ИТМО?
Какой уровень технических знаний нужен для поступления?
Как будет проходить работа над магистерской диссертацией?
197101, г. Санкт-Петербург,
Кронверкский проспект, д.49, литер А.
(Вход со стороны Сытнинской ул.)
Бакалавриат
Магистратура
Аспирантура
Правила приема
Конкурсы магистратуры
Дополнительное образование
Общежития
Мероприятия
ITMO.Stars
Контакты
FAQ
Инклюзивное образование
Иностранным абитуриентам
Нормативные документы
Образовательный кредит
Политика по обработке персональных данных
Правила использования информации в доменной зоне itmo.ru
Информация © 1993-2025
Университет ИТМО